諸位信者,
如果腳很痠,
不要難過。
我怎麼這麼差,
這麼都不行。
其實,真的,
你一定是正在進步中。
很少有機會這樣一支一支香的做下來。
這是最快的轉化。
一個禮拜下來,
一定不虛此行。
你現在可以看看你的手掌,
跟來的時候有沒有什麼差別。
當然,它顏色,
而且那個溫暖,
其實要改變體質,
就是多靜坐。
你如果做得好,
你會發覺在搓的時候,
幾下就很燙,
因為血氣通。
一般手腳冷冰冰的,
那個就很明顯身體有狀況。
長得再莊嚴都沒有用,
反正你身體有狀況,
不通。
所以,還是要隨時把它保持最好的狀態,
那是對自己最好。
不是貪著這個身體,
而是讓這個身體能夠用它最好的狀況,
來服務自己,來服務別人。
不要隨便損傷你的身體。
不要因為不照顧它,
慢慢的身體也壞,尤其內臟。
現在人大部分都是內臟出問題,
癌症啊,什麼這些的。
所以,還是要隨時保持警覺,
我們的大禮拜真的可以治百病,
因為它真的全身都幫你照顧到。
那有些你開發不到的,
你即使運動,是運動家,是瑜伽行者,
你可能還是有一些某一個部分,
你達不到。
當然瑜伽對整體身體來講,
它是很完整的,
但是還是有某些東西可能沒有覺察到,
或者是慢慢失傳。
因為我們現在的重點,
都只是在體態的漂亮,什麼這些。
所以那些屬於心靈的那一塊,
慢慢就失傳了。
尤其意念的訓練。
我們現在在臺灣流行的大部分就是
astanga,就是屬於動作方面的。
前進瑜伽這方面可能就比較不流行。
智慧瑜伽更不用說,
沒有人在探討,
大部分都是在做一些比較屬於動作性的,
身體性的動作而已。
所以密教的行者就叫做瑜伽士。
所以在默契明點上,
一般有比較特殊的訓練。
我們現在只把我懂得,
變成大家可以操作的。
其實你即使找藏傳的老媽,
也不一定會教你。
這也是我們方便的地方。
前幾天就有一對夫妻來了。
他們就說,聽我開示很親切。
他們其實也學密學很長的一段時間。
都要經過翻譯,
聽起來就是總是隔一個什麼東西,
而且不能這麼直接地聊。
所以密法如果要在漢地慢慢地紮根,
那個形式可能還是要有所改變。
其實這個就是我嘗試在做的。
怎麼樣把密法精華的部分,
也就是不那麼樣的具象。
因為在那個地方說實在的,
其實是蠻嚴格的。
我們以為藏傳西藏的人都懂密法嗎?
其實不是。
他們最多就拿個皺紋轉轉轉,
一輩子根本就不懂密法。
但是他覺得這樣可以保護他,
可以除一切障礙。
其實在西藏,
因為也有幾個西藏的朋友,
他們說臺灣福報真的很大,
什麼法王都來,
而且都傳高法,
都傳很高的法,
而他們根本連碰都沒有機會碰,
哪有機會學這些。
但是我們雖然都傳高法,
但是都學不到,
就讓你爽一爽而已。
我灌過什麼頂,
我給阿達和阿媽,
給睡覺法王,
給大寶法王灌過頂,
撒嬌法王,
學到什麼。
所以這個當然也就變成,
有些甚至把藏傳佛教不把它當佛教,
尤其如果你是學淨土的,
那你更是常常會被排斥。
不要說潔淨園,
我就聽過很多法師在批評藏傳佛教,
那現在當然也有一個最厲害的,
批評的最厲害的叫蕭平石,
他的書也很多,到處送,
其實這個都不好,
因為至少他還是一個正門正派,
就有傳統下來,
八大宗,其中的一宗,
我們沒有必要去批評任何一宗,
任何一宗都有他獨到的地方,
當然每一宗都有一些瑕疵,
這不能否認,
我們應順導師就每一宗他都檢討,
不能說批判,
他都檢討過,
那因為他檢討每一宗的利弊,
所以就有很多不同宗派的人就很受不了,
其實人家說我們不好,
就檢討一下是不是有這個問題,
有什麼好生氣的,
這個就是一般,
我執我見,
我執我見放大了以後,
變成宗派的互相強壓,
我執著我這一宗的理論是最高最好的,
那就變成互相討伐,
這樣就不好,
其實當然可以互相批判,
互相批評,
善意的批評絕對好,
因為我們八大宗通通是佛教,
那如果有些已經不是佛教,
那當然要批判,
不然你拿著佛教的旗幟,
其實是在做外道的事,
在做迷信的事,
在做強化輪迴的事,
當然要批判,
因為已經失去佛法的真正的妖異精神,
所以這個當然不是問題,
好,那一樣,
我們修本尊,
天底下不是隻有一尊佛,
佛佛道同,
佛佛法同,
佛佛功德都同,
所以也不是哪一尊比較高,
哪一尊比較低,
譬如說很明顯的,
如果以我們客觀的想法裡面,
阿彌陀佛當然比觀世音菩薩高,
對不對,
他是佛,
觀世音菩薩是他的兩大邪士,
跟大四智菩薩,
那要比高低,
當然阿彌陀佛比較高,
但是,
大家知不知道在西藏,
達賴喇嘛跟班禪喇嘛,
達賴喇嘛是觀世音菩薩的化身,
班禪喇嘛是阿彌陀佛的化身,
但是班禪喇嘛都聽達賴喇嘛的,
佛聽菩薩的,
所以很明顯的,
這個其實只是一種內化,
不是在比高下,
我們是把佛菩薩功能內化,
不是我修釋迦牟尼佛,
你修文殊菩薩,
你要拜我,
不是這個樣子,
所以一樣,
我們在修本尊的時候,
其實不是在比本尊的大小,
而是看你的根器,
你的心性的習氣,
比較適合修什麼,
那在西藏,
基本就分三大志,
第一支就是智慧的文殊菩薩這一支,
另外一支就是慈悲的觀世音菩薩這一支,
另外一支就是方便的金剛手這一支,
就是佛部、蓮花部、金剛部,
就是這個東西,
所以基本上,
大概這三部,
就看你習慣,
譬如說女眾,
女眾一般就比較慈悲,
所以女眾一般就會修觀音,
那男眾,
尤其脾氣不太好的,
你就去脩金剛部,
整天拿著金剛杵,
要跟人家打架,
當然這個拿起金剛杵,
就要先降服自己的貪嗔痴慢疑,
才能去降服別人,
所以在密教裡面,
其實他雖然有各種表徵,
各種憤怒相,
甚至還有很多雙生相,
就搞男女關係的,
你不要迷惑在這個圖像上,
其實那裡面都是有表意的,
不要一看到,
哇,這個西藏的密教是邪教,
一天到晚在搞男女關係,
你看連佛菩薩都把他畫成那個樣子,
那你就太無知,太幼稚了,
其實你看到那個像,
就把它當成是搞男女關係,
是你摸錯了,
我看到那個像是本尊,是佛菩薩,
一切由心生,
所以有時候不要開口比較好,
你一開口,
人家就曉得,
兩個人在那邊聊天,
他們兩個不曉得在談什麼密事,
你心裡面有鬼,
只要看到什麼東西,
你都往不好的地方想,
所以其實我們起心動念,
就是在反照回來,
就是我們的層次,
我們的境界,
我們真正的內涵,
所以這種比較膚淺的論調,
就最好不說,
才不會讓人看出,
你根本就是水平很低的,
所以在那邊罵半天,
只證明他水平不夠高,
他不曉得人家在幹什麼,
所以當然最好是做到都不讓他批評,
但是即使佛,還是有人批評他,
甚至有人一天到晚要跟他作對,
要整他,
怎麼可能沒有人批評,
所以也不要太在乎人家的批評,
這樣子的話,
其實我們就可以比較自在一點,
我們現在學得越好的,
自我要求越高的,
越薄皮,皮越薄,經不起刺激,
稍微給他刺激一下,
案例就垮了,
所以其實自我要求越高的,
越要往高處看,
越要往高處提升,
而不是變成薄皮,
不要太薄皮,
到最後要跟犀牛一樣,
跟大象一樣,
什麼都刺不進來,
這時候你才是龍象,
你說一點點,
把你刺一下,
你都受不了,
這個代表我們心性,
還是我太重,
所以從這些地方都可以反照到,
我是自我要求很高,
但是我自我要求很高是在保護自己,
那就不對了,
我要求很高是要慢慢把我越放越大,
不是越弄越小,
也就是能夠海納所有的犀牛,
所以這些很基本的知見,
其實有時候我們懂,
但是不見得會把它拿出來用,
尤其在迷失的時候,
這時候就完全忘了我們懂的道理,
甚至我們講過的道理都忘了,
碰到問題的時候,
你也會勸人家,
也會告訴人家怎麼做,
但碰到你身上的時候,
你就不曉得怎麼做了,
就還是一樣,
跟大家一樣,
息氣的反應,
那這樣的不知在問,
不知在想,
想問,
最後就是懂得怎麼處理這些,
怎麼化解,
怎麼消融,
怎麼含容,
怎麼刺激批評或者誹謗,
不然什麼叫八風吹不動,
你修半天是要人家稱讚你的,
那你就八風,
那四個風隨時都吹你,
吹得你很爽,
但是另外那四個風一吹你就受不了,
所以修行師要同時善惡你都要超越上去,
你的解脫是解脫這些相對的境界,
不是從什麼東西出來的,
你更高的境界,
又有更高的境界要解脫,
只要有境界你都必須解脫,
就好像我們昨天所講的,
你即使這時候身心都安頓在很好的狀況,
你要趕快解脫,
不然就黏在那邊,
習慣在那邊,
那這個就是一種自覺,
自覺甚至,
這是前經裡面一直在談的,
你有自覺甚至的時候,
永遠不落在世俗緣起的相裡面打轉,
永遠可以超脫,
不是否定,
而是懂了,善用了,
然後就到另外一個境界,
不能被它綁住。
好,我們就再來修本尊,
雖然你不習慣,
但是它是一個法,
你好好學它,
好好體驗它,
你就會愛上它。
那你如果說因為不習慣,
所以我不想做,
那就白來七天,
回去還是該學的都沒有學到,
該體驗的都沒有體驗到,
要體驗必須學了以後才能體驗,
學對了,做對了才會有體驗,
那你如果一開始就排斥,
那你絕對學不到,
更做不到,
更體驗不到,
所以整個就斷了,
所以其實我們每一個人都是當下那一念,
就在決定我們的未來,
此刻的想法會影響我們的後面,
所以你隨便起一個錯誤的觀念,
那就是錯誤的開始,
是不得不很謹慎,
檢驗你的所有的起心動念,
這個叫菩薩慰因,
因為起心動念就是因,
就是你整個往後造業的一個因,
所以在這邊要特別小心,
法論無量,誓願學,
即使跟你現在的觀念好像有點出入,
但是你學看看吧,
不要繼續排斥,不要繼續抗爭,
這樣你即使留下來,
其實心裡面還是沒有融在當下,
這樣浪費生命,
沒有善用當下是不對的。
好,儘量的投入,
儘量不打妄想,
更不要起心動念去取捨,
我們就依法而修就好。
請合掌。
佛語
好,放散,等食印。
一切法空,
於自性空中,
顯現密言煞圖。
月亮宮內,
發石紙座,
蓮花日月輪,
上有阿字,
放光隨機收射,
順成本尊。
我們從眉心這邊開始觀想,
往上飽滿的天庭,
投入圓坨坨的頭髮,
湛藍色又玄。
觀想眉毛修長,
代表我們的思慮很縝密,
眼睛澄澈分明,
湛藍有神,
代表我們的智慧具足,
能夠明辨一切法相。
我們再觀想鼻子挺挺的,
肉肉的,
代表我們的意志堅強,
絕不退轉,
做什麼就是貫徹始終,
嘴巴帶著微笑,
嘴唇紅潤,
代表我們的變才無礙,
事無礙變。
下巴圓圓的臉頰,
像滿月,
耳朵厚厚長長的。
再往下觀想頸部,
有三條線,
肩膀上手臂下手臂手腕,
結手印至胸前。
再往下觀想,
胸、背、腹、腰、臀,
要把身體的曼妙的青壯,
其實在密法裡面,
基本上都是觀想十六歲,
十六歲青春的體態,
完全沒有贅肉,
不要有游泳圈,
完全沒有贅肉。
大腿、小腿,
兩足金剛加扶坐,
身披法衣。
接著我們要引請智慧本尊合掌。
Om Madhya Samadhya
掌來了。
Hum,已經在你面前一個巴掌大。
Bang,從頂上融入住心間。
Ho,融為一體,心裡面產生法喜。
Hor,就是很高興的意思,驚歎。
接著回來,
手結手印放在胸前。
進一步我們來觀想透明的身體,
正中央有中脈貫穿頂輪、蜜輪。
頂輪的地方有白色的光點,
喉輪紅色的光點,
心輪藍色,脊輪黃色,蜜輪綠色。
分別是嗔、貪、痴、慢、濟,
或者懷疑,或者佔有的習氣。
這個都不好的習氣,
我們要把它化入虛空。
你化入虛空,不增不減,
不會空氣汙染,
不會變成等於在虛空裡面有貪、痴、慢、濟,
不會,不用顧慮。
我們就從頂輪來。
吾阿彌陀佛降臨
四論
比龍山法師
吳鄭亭
邱秋空
拜部分
感受一下
全身空了
沒有這些息氣的幹擾
整個是清靜的
接著我們要
攝收法界裡面的大能量
首先我們從大地吸起
他生生不息的能量
然後灌注到我們的蜜輪
讓他變成一種璀璨的綠色
吾阿彌陀佛降龍馬哈姆
觀想那個燦爛的綠
在你的蜜輪
代表成所作之
接著到啟輪
啟輪我們觀想太陽在上面
龍江在下面
把這兩股大能量收攝進來
變成我們如火一樣的明點
這個一般稱為灼火
吾阿彌陀佛降龍馬哈姆
阿彌陀佛
觀想整個熱量
熱門在你的脊輪
如果我們身體太猛
有猛的感覺
其實你就修修這樣子
其實就會改善
那一樣如果全身有燥熱的感覺
那你就觀想頭頂上
然後降甘露
就修
不斷的這樣子觀想
慢慢身體就會
我們說心靜自然涼
慢慢就越來越不那麼熱了
即使汗再怎麼流
你都不會煩
再到心
我們把法界的能量收攝進來
改變成法界體性智
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心間
那是我們的本覺光
也可以稱為紫光
再到喉輪
紅色的光點
觀想紅通通的夕陽
在我們面前的虛空中
把它收攝進來
變成妙觀察智
吾阿彌陀佛
紅色的明點在喉間
我們昨天也講過
其實這個就是要我們
只要出自你的口的
都是愛語
充滿著溫暖的話
不要餓口
講出來的話
要經過妙觀察
就是觀機鬥叫
觀機說法
看時機說話
這個都是妙觀察智的一個
很大的特色
接著到我們的頂輪
觀想如水晶般的明點
觀想頭頂上十五的月亮
清涼月
放出清淨的光
降下甘露
這一塊在《楞嚴經》裡面
也有這一方面的描述
降下來以後就順著中脈
然後就遍滿全身
將所有的構造、業障、習氣
完全清淨
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
吾母母感慨
如江南馬哈木特
人馬尼佩
馬吉巴拉
婆婆大雅
這時候全身是透亮的
有向好莊嚴
亦有五方佛的功德智慧
一般這五個除了代表
五方佛的智慧之外
就以你本身來講
鼎就是身
吼就是語
心就是意
己輪就是功德
密輪是事業
就以你本身 本尊來講
就是我們的身口意 功德事業
我們這樣修以後
當然就要把
通過身口意來呈現
你裡面的功德
然後達到教化的事業
這是我們每一個
修本尊或者學佛的人
都應該發的願
接著我們要將我們所修的
所有的莊嚴 所有的功德
迴向供養法界
上宮十方諸佛
下師六道有情
慢慢把我們的
隨便一寸 每一個細胞
每一個功德 都融到法界裡面
都融到眾生裡面去
吾阿彌陀佛降臨
好 現在我們都融掉了
放下手印,
腳一樣就是往下面塞,
另外一腳往外踩,
就是腳準備要動作的那種姿勢。
這個姿勢就是像遊戲一般任運,
也像國王一般的有自信,
那更代表我們的身口意都是圓滿的一種態。
手覆蓋在兩個膝蓋上,
腰微微往前挺,
然後抬頭挺胸,
然後閉上眼睛,
將我們這個能看,
透過你的眉心,
看,只是看,不取捨。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
如果有一股力量在你的身體裡面湧動,
我們也是輕輕地知道,看著就好,
讓它自動功能,自動去做它自動的事,
不加干擾,
起了什麼心動了什麼念,
現了什麼想,
只是寥寥分明,不為所動。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
耳朵聽,只是聽,
反文文字性,
心保持如如不動的絕造。
接著就來持咒,再把腿盤起來。
順成本尊,就很快地觀想自己是本尊的莊嚴。
從你的心在唸的時候,
第一句就是上供,往上放光,
供養十方諸佛。第二句,十方諸佛回敬你,
加持你。第三句,往下,下師六道有情。
第四句,又回來,他們供養你,
就是上供,下師。
等於是四句一個循環,上下下上,
就從你的心放光。
我們一樣結印。
吾拜羅家納,吾雙赫。